---
layout: "post"
title: "야놀자팬션카피프로젝트16"    
categories:  
- 야놀자팬션_카피프로젝트      
tags:  
- Python    
- 일지       
comments : true    
date: "2018-08-24 18:50"  
---    

## 프로젝트를 마치며.
야놀자 팬션 카피 프로젝트에서는 야놀자 팬션 페이지의 전체적인 기능을 구현해봤다.  
기본적인 페이지 뷰와, 검색, 유저기능, 예약 기능등을 구현했는데    
스터디를 통해 학습한 django 프레임워크를 활용한 API-APP제작과,   
AWS로 프론트와,백엔드의 배포, IOS,프론트엔드 등 다른 파트와의 소통에 따른 협업    
등을 학습해볼 수 있는 좋은 기회였다.  

내가 주로 담당한 부분은 ORM 으로 db에 저장될 객체의 모델링과 크롤링,    
Django Rest Fraome work 를 활용해서 각 api-view를 작성하는 것이었는데   
크롤링 과정에서 selinium등으로 동적인 페이지 에서 xpath등을 써서 데이터를   
추출해 낼 수 있다는 것을 배웠고, 에러처리애 대해 실습해 볼 수 있었다.       
django 에서 mtv모델을 바탕으로 자체적인 프론트 페이지 까지 생산할때와 달리   
다른 부서에서 데이터를 어떤식으로 받기를 원하는지 알 수 있었다.     
또한 예약 과 같은 객체를 모델링 함에 있어서 현실에 존재하는 개념을    
효율적으로 db에 저장하기 위해 어떻게 해야할지 고민 해 볼 수 있었다.   


---  



## 어려웠던 점들.   
Djagno Rest Frame Work를 배운지 얼마 안되어서  유저를 생성하는    
create함수나, 유효성을 검사하는 validate함수등이 기존에 학습한   
django 의 view에서의 동작 방식, 흐름이 달라 많은 시행 착오가 있었다.   
이에 대해 접근가능한 문서를 활용해서 예제를 통해 사용할 함수들의 흐름을   
먼저 파악했고, 이번 프로젝트에 차례차례 적용하였다.   

또한 예약이라는 개념을 코드상으로 어떻게 효율적으로 구현할지 고민이 많았다.  
입십일,퇴실일만 받아서 기존 저장된 예약 객체들과 비교 시 어떻게   
db상에 중복된 날짜를 피할까 고민 끝에 입실일, 퇴실일이 각 예약들의 범위에   
포함되지 않는 경우만 예약생성을 허용해서 이를 해결하였다.  
특정 날짜의 특정 객실에 대해서 예약 유무를 프론트엔드 팀원들에게 어떻게   
제공할지 또한 고민했는데 객실에 날짜별 예약 유무를 저장하는 필드를 새로 만들지  
않고 따로 APIView를 작성해서 해당 날짜, 해당 객실의예약 유무를조회 후   
True,False 를 반환하도록 해서 이를 해결하였다.        

일정의 막바지에서 구현한 검색 view같은 경우에는 drf의 filter기능을   
사용해서 작성했는데 원본 야놀자 팬션의 검색의 경우 팬션과, 팬션안의 방의 조건   
을 받아서 필터링을 수행했다. 내가 ORM으로 구성한 모델의 경우 팬션과, 방이    
각각 분리되 있었고, drf의 filter관련 문서상에 예제들의 경우 하나의 모델의 필드에   
조건을 걸어서 필터링 하는 경우 밖에 없어서 고민이 많았다.     
이후 serrilzing과 deserializing을 커스텀 할 수 있다는 것을 알게 되었고   
[이문서](https://www.django-rest-framework.org/api-guide/serializers/#overriding-serialization-and-deserialization-behavior) 의  `.to_representation()` ,  `.to_internal_value()` 메소드로    
Many to One관계에 있는 두 객체의 필드들을 기준으로 필터링을 구현할 수 있었다.    

---


## 아쉬웠던 점들.   
가장 아쉬웠던 점은 backend에서 구현한 api-view를 모두 활용하여    
프론트와, IOS쪽에서 일정대로 프로젝트를  마감하지 못했다는것이다.   
프론트의 경우에는 마이페이지를 구현하지 못했고, IOS의 경우는 2명인 팀원중   
한명이 취업으로 중도하차 해서 마이페이지 + 예약,결제 페이지를    
완성하지 못했다.  두명중 더 뛰어난 사람이 중도 하차 했는데 남은 한명이    
최대한 노력하는 모습을 보여줘서 화를 낼 수는 없었다.    
개인의 능력과 책임감은 반드시 비례하지는 않는것 같다.       

또한 배포 과정에서 당췌 계획했던 하나의 ec2안에서   
Frontend, IOS, BACKEND를 멀티배포 하는것이 무산되었다.   
다른 파트의 프레임워크에 대한 생소함이 가장 큰 이유였고     
elasticbeanstalk와 docker에 대한 이해가 부족해서 single container  
로 app을 각각 배포하는데 만족해야 했다.   


## 프로젝트에서 개선사항     
팀이 여러가지 이유로 해산하게 되어서 빠른 시일내에   
다음 것들을 프로젝트에 추가해 보려고 한다.     

1. 셀러리 메일보내는 과정에 추가.
3. Sentry 오류 메일 날라오도록 추가.
4. api 테스트 코드 작성.
5. 고급 검색 기능 구현 -엘라스틱 서치
6. cI를 사용한 커밋단위 테스트 배포, 머지 자동화
7. django-rest-auth와 django-allauth를 이용한 통합 OAUTH인증 
8. 거리순/거리제한 필터링(postgis)
9. awscli, ebcli를 사용 ElasticBeanstalk CNAME Swap기능을 활용한 1일 1배포 무중단 배포 스크립트 구현
10. 각 API의 Response시간 측정 및 로그 기록, 각 API 에서 사용하는 DB Query 내용 분석 및 최적화(select_related(), prefetch_related()를 활용)
11. Django Channels사용한 체팅서버 구현) 
12. 장고뷰 , 템플릿으로 프론트엔드 따로 만들기.




    
    
