---
layout: "post"
title: "도서관영화프로젝트01"    
categories:  
- 도서관영화프로젝트      
tags:  
- 일지       
comments : true    
date: "2018-09-01 18:50"  
---    

## 프로젝트 목표   
현재 서울시내의 공공 도서관들중 50%정도는 정기적으로 무료영화를 상영하고 있다.    
중,고등학교 시절을 돌이켜보면 돈없는 나같은 학생들에게 이 무료영화는 좋은 휴식   
수단이었다. 무료라는 것이 가장 큰 장점이었고, 도서관에서 상영하는지라 접근성이 좋았으며 항상 좋은 작품을 많이 상영 했었다.       
그런데 이번에 프로젝트 주제를 조사하는 과정에사 알게된 바에 따르면    
이 서비스가 스트리밍의 접근성에 밀려서 많은 곳에서 중단되어 가고있다.  
이번 프로젝트는 대부분의 사람들이 존재 자체도 모르지만 이런 좋은        
무료 서비스에 대한 정보를 제공하여 보다 많은 사람들의 사용을 장려하고   
이것이 사라지지 않았으면 하는 바람에서 시작하게 되었다.        

학습적인 면에서의 목표는   
최근에 마감한 프로젝트에서 실질적인 배포를 해보지 않았고, 프론트엔드 쪽에 대한   
이해가 부족하다고 생각되어서 **Backend api-server구현**과 더불어 기본적인 **프론트엔드   
엡의 구현**, **AWS 로 배포** 이렇게 세가지로 정했다.    
또한 이런 세가지 기본적인 뼈대를 갖춘 후에 이전 프로젝트에서 해보려했던   
task의 비동기 처리, sms인증, 거리별post정렬, CI툴적용, 배포및병합 자동화도   
차례로 진행 해 보려 한다.   



---   


## 프로젝트에서 구현할 것들      

프로젝트에서 구현할 세부사항은 다음과 같다.    

0. AWS Elastic Beanstalk 로 Django App 배포  
1. 크롤링 jupyter note로 테스트    
2. 크롤링 후 매일 나에게 삭제된 영화, 새로추가된 영화, 현제총 영화,      
    상영가능영화(오늘날자 뒤로),  오류뜬 페이지,  메일로 보내주기. 
3.  크롤링 프로젝트에 적용. 1일 1크롤링 하도록.   


4. social login 구현(페이스북, 카카오, 네이버, 구글)   
5. 이메일 인증     
6. sms 인증       
7. Celery& Redis를 사용한 TaskQueue 시스템 구현 Redis 서버로 ElasticCache 사용  
8. django-rest-auth와 django-allauth를 이용한 통합 OAUTH인증    


9. 일반 뷰 main페이지 만들기 
10. 일반뷰 movie detail페이지 만들기  
11. 일반뷰 찜 목록 만들기                  


12. api-view main페이지 만들기   
13. api-view movie detail페이지 만들기   
14. api-view 찜목록 만들기.    


15.  프론트 프로젝트 시작            
16. 프론트  main,movie- detail,찜록록, 페이지 적용하기 
17. 프론트 일반 회원가입 창 만들기 
18. 프론트 로긴 창 만들기  
19. 회원정보 및 수정 (비번,email, 전화번호)  api-view프론트에 적용   
20. api-view 구글 로긴 +    프론트 구글 로긴 만들기 


21. 회원 탈퇴 일반뷰,  api-view -> 프론트 적용  


22.  한시간에 한번 모든 찜 목록 체크해서        
    그중 관람 시간 6시간 전인것 뽑아서 
    해당 유저에게 메시지를 일괄적으로 다 보내버리기. 
      
23. 프론트 배포                                                         
24. 프론트, 백엔드 multi deploy                    

25. 어플 만들기 -> 2주 소요 예상. 빠르게 출시 하고 반응 보자 


26. cI를 사용한 커밋단위 테스트 배포, 머지 자동화 
27. awscli, ebcli를 사용 ElasticBeanstalk CNAME Swap기능을 활용한   
    1일 1배포 무중단 배포 스크립트 구현
28. 검색 구현 
29. 고급 검색기능 구현(ElasticSearch)
30.  Django Channels사용한 채팅서버 구현

