@@@@@@@@@@@@@@@@@


크롤링 테스트 --> 애러 수정 ->보류 (일단 안뜨는데.. 뜰때 조치 해주고싶다.)  
크롤링 후 매일 나에게 삭제된 영화, 새로추가된 영화, 현제총 영화(오늘날자앞 한달+ 뒤 ~ ) , 상영가능영화(오늘날자 뒤로), 
            오류뜬 페이지,  메일로 보내주기. 
        3.  크롤링 프로젝트에 적용. 1일 1크롤링 하도록. 

        4. 일반 뷰 main페이지 만들기 
        4. 일반뷰 movie detail페이지 만들기  
        5. 일반뷰 찜 목록 만들기                  

        6. api-view main페이지 만들기 
        7. api-view movie detail페이지 만들기 
        8. api-view 찜목록 만들기. 
       
        9.  프론트 프로젝트 시작
        10. 프론트  main,movie- detail,찜록록, 페이지 적용하기 
       11. 프론트 일반 회원가입 창 만들기 
       12. 프론트 로긴 창 만들기  

       
        0. 크롤링 오류 수정. 여기부터 

        13. 회원정보 및 수정 (비번,email, 전화번호)  api-view프론트에 적용   

        14. api-view 구글 로긴 +    프론트 구글 로긴 만들기 
        패북 로긴 빠르게 복붙이던 뭐던 해보고 구글 문서 바로 보기 시작해야함. 

        15. 회원 탈퇴 일반뷰,  api-view -> 프론트 적용  

        15.5 알람 설정 추가. 슬라이드는 보류한 상태. 

        16.  한시간에 한번 모든 찜 목록 체크해서        
                  그중 관람 시간 6시간 전인것 뽑아서 
                  해당 유저에게 메시지를 일괄적으로 다 보내버리기. 
                ->(장고쪽에서만 하면될듯.   localtest - > 배포 테스트 )
                찜목록 만료된것들 삭제.        

                

        17. 프론트 배포         
                                              
        18. 프론트, 백엔드 multi deploy                 

        19 .  어플 만들기 -> 2주 소요 예상.                                                        ->최대한 4월  초 이내에 
                  빠르게 출시 하고 반응 보자 ~ 


        이하 도전 과제는 1주 한개 구현 목표로 잡고 계속 해나간다. 

        20. (도전과제) 
                awscli, ebcli를 사용 ElasticBeanstalk CNAME Swap기능을 활용한 1일 1배포 무중단 배포 스크립트 구현

        21. 검색 구현 
              일반뷰 --> hash테그 검색하듯이 
              api-view-->  yapen에서 하던거 참조 .  
              바로 프론트에 적용.  

       22. (도전과제) 
             고급 검색기능 구현(ElasticSearch)
         
       23. (도전과제 )  
               cI를 사용한 커밋단위 테스트 배포, 머지 자동화


       24. (도전과제)
              Django Channels사용한 채팅서버 구현

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@






        0. 크롤링 오류 수정. 

                 1. 로컬에서 크롤링 되는지?   -> 된다.

                 3.  eb안의 supervisr에서 위의세개 잘 실행 시키나? - >1.06 이후 중단되서 재시작 된적 없음. 
 
                 2. redis  + celerybeat + celery 잘 돌고 있는지 각각확인 
                       -> celery에서  크롤링 맡아서 하는중에 애러뜸. 애러내용 다음과 같다. 
2019-02-13 12:41:04,521: ERROR/ForkPoolWorker-1] Task crawling_then_send_result_email[83ef7ebc-e075-4afa-baec-4c70a5d77f09] raised unexpected: OSError()
Traceback (most recent call last):
  File "/usr/local/lib/python3.6/site-packages/celery/app/trace.py", line 382, in trace_task
    R = retval = fun(*args, **kwargs)
  File "/usr/local/lib/python3.6/site-packages/celery/app/trace.py", line 641, in __protected_call__
    return self.run(*args, **kwargs)
  File "/srv/project/app/movies/tasks.py", line 25, in crawling_then_send_result_email
    dict_log_result = main_movie_crawler()
  File "/srv/project/app/movies/utils/crawling.py", line 778, in main_movie_crawler
    seongdonggu_movie_crawler(area_code,year)
  File "/srv/project/app/movies/utils/crawling.py", line 225, in seongdonggu_movie_crawler
    res = req.urlopen(url)
  File "/usr/local/lib/python3.6/urllib/request.py", line 223, in urlopen
    return opener.open(url, data, timeout)
  File "/usr/local/lib/python3.6/urllib/request.py", line 532, in open
    response = meth(req, response)
  File "/usr/local/lib/python3.6/urllib/request.py", line 642, in http_response
    'http', request, response, code, msg, hdrs)
  File "/usr/local/lib/python3.6/urllib/request.py", line 570, in error
    return self._call_chain(*args)
  File "/usr/local/lib/python3.6/urllib/request.py", line 504, in _call_chain
    result = func(*args)
  File "/usr/local/lib/python3.6/urllib/request.py", line 650, in http_error_default
    raise HTTPError(req.full_url, code, msg, hdrs, fp)


 
                  eb안에서 celery사용해서 크롤링 되는지?   


            차근 차근 생각해보자.
            
            1. local  에서 redis + celery + celerybeat사용해서 되나 해보자.
                   로컬에서 확인 결과 잘된다. 
  
            2. eb 안에서 -> telenet으로 redis관찰 

            -------------------------------------------> 성동구 크롤러에서 문제 있었다. 
문제를 진단해 보면 내 local에서는 되는데 ec2안에서는 https 크롤링이 안된다는것.
-> 왜인지 짐작해보면 크롤링을 너무 많이 해서 밴당한 것인가?   방법이 안보인다.......

    https://3months.tistory.com/287 예전에 여기서 ssl 머시기 관련 코드 긁어서 쓴것이 문제인듯? 

   https://sarc.io/index.php/development/806-python-html-contents-file-http-error-403-forbidden 이거 보는중. 뭔가 해더에 담아보겠다.   ->안됨..
    https://www.inflearn.com/dwquestion/좋은사람님-답변-부탁드립니다/             이거 보는중. 

https://stackoverflow.com/questions/28396036/python-3-4-urllib-request-error-http-403 다시 이거 보는중...
https://github.com/JungWinter/HongikFood/issues/15 이거도 보는중. 


request = requests.get(url, verify=False)
response = request.text

urllib가망 없어 보여서  request로 하고 ssl체킹을 false했더니 되긴함. 












13. 회원정보 및 수정 (비번,email, 전화번호)  api-view프론트에 적용   


오류 해결 하나 하고 하는중....
Unrecoverable error: VersionMismatch(‘Redis transport requires redis-py versions 3.2.0 or later. You have 2.10.6’,)
이에러 celery 사용해서 비번 변경 할때마다 계속떠서 celery 버전 4.1.1로 낮춰주고 해봄 -> 되네. 

일단 

메일 발송 버튼 
인증 번호 인증 버튼 

이렇게 두개 있는데 
이것 전부 script에서 만들어 주도록 하자. 

흐름은 이렇게 하자. 
(생각해보면 비동기 처리 이제 할수 있으니 더 쉬워진 셈아닌가? ) 

1.맨처음 버튼 두개 + 로긴된 계정 비번 가지고 초기 입력전 페이지 구성 할 수 있도록 해주자.          ->완료 

2.새 비번 입력하고 발송버튼 누르면 -> 찜버튼 만들었듯이 비동기적으로 요청만 보내고 경고창 띄워서 발송됬다고 인지시켜 주자.   ->완료 
   (응답으로 온 change_email_token 쿠키에 저장 ,
응답으로온 ~ 발송됬습니다 그대로 띄워주자.)

        success 에서 메시지 처리 해주려니까 안된다 -> 요청 가기만하면 무조건 여기로 오나? 애러검출 왜 안되지? -> 내가 변수에 항상 같은값넣어서 data로 보내고 있었다.....내실수
        ajax success, done 차이?   https://stackoverrun.com/ko/q/2300515  (이해 완벽히 안됨 요청 보낸후 처리에 대해 선언되는 시점이 요청보낸 전인지 후인지 차이인듯 )
        포스트 맨 으로 요청 보내서도 비번 애러 검출 안되나 해보자. -->잘된다.  

3.인증번호 입력하고 인증 버튼 누르면 (인증번호, 새비번, 토큰 이렇게 넣고 요청 보내자.)    ->완료 
  역시 비동기적으로 확인후  맞으면 ->  비밀번호 변경됬다는 detail문 응답 받아서 경고창 띄워주고 -> 회원정보 수정 페이지로 redirect해주자. 





 14. api-view 구글 로긴 +   프론트 구글 로긴 만들기 
        패북 로긴 빠르게 복붙이던 뭐던 해보고 구글 문서 바로 보기 시작해야함. 

        1. 기존 인스타 프로젝트에서 페북 로긴부분 보고 빠르게 장고쪽 api 만들고  
            (너무 오래전이라  빠르게 보면서 상기 시키는것 좋을듯. )

        2. 포스트맨으로 테스트 및 깃북 업데이트 

        3. 프론트쪽에서 흐름 맞게 인스타 보고 만들자. 

         4. 구글로긴 하자. 


1.내가 django 로 템프릿 만들어서 패북로긴 만들었을때랑 다른점?
     django-templete ->                     여기서는 accesstoken만들어서 검증및 아이디생성 다한다. 
      프론트 + django -server -> https://github.com/maro99/yapen/blob/dev/app/members/apis/__init__.py   여기 처럼  장고 서버는 받은 요청으로 ~ 아이디 생성만 해준다.
                                                         요청에대한 검증및 맞는지 확인하는 과정 등은  프론트쪽에서 다한다. 
                                                         -> 서버쪽에서도  검증하고 싶다면 따로 accesstoken을 프론트 쪽에서 받아서  그것으로 다시 패북 서버에 보내서  인증 될때만 내게 저장된 auth-token(로긴 에필요한것) 돌려주도록 한다.                                                                                                                                                                                                                                                 ( https://github.com/kahee/MySmallTrip/blob/master/app/members/backends.py    처럼 하면 맞는듯? 

그래서 내프로젝트에선 어떻게? 

일단 프론트에서 엑세스토큰 까지 받아보고 
장고에 요청 보낼때 엑세스토큰, 아이디 등 담아서 보내도록하자.(아이디는 사실 안줘도 될듯. access

https://github.com/kahee/MySmallTrip/blob/master/app/members/backends.py 처럼  api-google-login전용 백엔드를 이렇게 만들고 (기존 내 구글 백엔드 참고 해) 

class APIFacebookBackends:


    # CLIENT_ID = FACEBOOK_APP_ID
    # CLIENT_SECRET = FACEBOOK_SECRET_CODE

    def authenticate(self, request, access_token):

        params = {
            'access_token': access_token,
            'fields': ','.join([
                'id',
                'name',
                'picture.width(2500)',
                'first_name',
                'last_name',
                'email',
            ])
        }

        response = requests.get('https://graph.facebook.com/v2.12/me', params)

        if response.status_code == status.HTTP_200_OK:
            user_info = response.json()

            facebook_id = user_info['id']
            name = user_info['name']
            url_img_profile = user_info['picture']['data']['url']

            # facebook유저중에 email이 없는 경우가 있어서 없는경우는 email을 빈값으로 입력

            if 'email' in user_info:
                email = user_info['email']
            else:
                email = ''
            try:
                # email이 unique이기 때문에 email로 구분한다.
                user = User.objects.get(username=facebook_id)
            except:
                user = User.objects.create_user(
                    email=email,
                    username=facebook_id,
                    first_name=name,
                    is_facebook_user=True,
                    # img_profile=img_profile,
                    # 이미지는 따로 저장한다.
                )

            temp_file = download(url_img_profile)
            file_name = '{username}.{ext}'.format(
                username=facebook_id,
                ext=get_buffer_ext(temp_file),
            )

            if user.img_profile:
                user.img_profile.delete()
            user.img_profile.save(file_name, File(temp_file))
            return user

    def get_user(self, user_id):
        try:
            return User.objects.get(pk=user_id)

        except User.DoesNotExist:
            return None


https://github.com/kahee/MySmallTrip/blob/master/app/members/serializer/user_serializer.py  access-token serializer만들어서 

class AccessTokenSerializer(serializers.Serializer):

    access_token = serializers.CharField()

    def validate(self, attrs):

        access_token = attrs.get('access_token')

        if access_token:

            user = authenticate(access_token=access_token)

            # authenticate가 backend에 2개가 있는데 넘겨주는 키워드를 가지고 구분해서 호출하게 된다.
             ( 내경우 여러 백엔드 기존에 있는것이랑 구분 위해서 안에서 서버에 accesstoken담아서 구글서버에 요청 보내보고 아무것도 안오면 None돌려주도록하자.--- 다른 백엔드가 구글-api 백엔드 잘못호출하지 않도록.)

            if not user:

                raise serializers.ValidationError('액세스 토큰이 잘못됬습니다.')

        else:

            raise serializers.ValidationError('액세스 토큰이 필요해요')

        attrs['user'] = user
        return attrs

https://github.com/kahee/MySmallTrip/blob/master/app/members/apis/sign_up.py  
이렇게 프론트로부터 accesstoken담긴 요청 받으면 
시리얼라이저에 먼저 accesstoken 넣어 유효한지 검사  , 검서 과정에서 user를 위 볼드 처럼 attrs에 넣어줌. 
유효성 통과 못하면 내부 애러 raise되서 400애러 자동으로 뱉어준다. 
class FacebookLogin(APIView):

    def post(self, request):

        serializer = AccessTokenSerializer(data=request.data)

      # Return a 400 response if the data was invalid.
        serializer.is_valid(raise_exception=True)

        user = serializer.validated_data['user']


        token, _ = Token.objects.get_or_create(user=user)

        data = {
            'token': token.key,
            'user': UserSerializer(user).data,
        }

        return Response(data, status=status.HTTP_200_OK)




3.15 수 할 순서. 

1.프론트쪽 sdk쓰든 안쓰든 어떻게든 만들자.
https://opentutorials.org/course/3424/22234  생활코딩 
https://developers.google.com/identity/sign-in/web/sign-in 참조 문서 1 
https://developers.google.com/identity/sign-in/web/reference 참조문서 2   -> 이거 보고 하려고함 ! 


오류 
gapi 가 로드 안되는 문제. 
https://stackoverflow.com/questions/31144874/gapi-is-not-defined-google-sign-in-issue-with-gapi-auth2-init


계속 인증 안되서 걍 플젝 새로 만들고 키도 새로 받음. 
794785785207-r8vurms3eusmib45tvevd22m8v6bjts9.apps.googleusercontent.com
i-tuFSmW7fsmsIj4n78de1NS
i-tuFSmW7fsmsIj4n78de1NS

해야할것? 
 accesstoken 받아보기

난관에 봉착.
엑세스 토큰 프론트에서 받아서 이것을 장고에 보내서 인증을 하고싶은데 안된다.   ----> 기존에 복사했던 엑세스 토큰 만료되서임 


2.장고쪽 백엔드 어쩌고 다 만들어 놓자. 
프론트에서 access_token보낸거 받아서 유저 만들고 token생성 해봄.




15. 회원 탈퇴 일반뷰,  api-view -> 프론트 적용  
API-VIEW 로 회원탈퇴 작성 및 포스트맨 테스트 해봄.
django view로 회원탈퇴 작성.
회원탈퇴 작성.


 15.5 알람 설정 추가. 
https://imivory.tistory.com/15
 https://www.w3schools.com/howto/howto_css_switch.asp             ->슬라이드 바는 일단 보류. 
참고 

        -1. 장고 쪽웹에 먼저 만들어 보자. 

        0. 서보 쪽에서 할일들. 
            1, 2숫자 넣어서 요청 보내는것 만들어서 1번 (하루전 알람 ), 2번 (3시간전 알람) 온오프 하게 하자.        

페이지 로드시 유저정보 에 껴있는 알람 설정 정보 가져와서 on off 따라 버튼 상태 렌더 시킴. 
 토글 되는순간 비동기적으로 해당 토클 부분만 유저의 알람 설정 정보 변경. 
            ( 토글 부분만 최신화 되도록함.)-> 좋아요 참고. 




16.  한시간에 한번 모든 찜 목록 체크해서        
                  그중 관람 시간 6시간 전인것 뽑아서 
                  해당 유저에게 메시지를 일괄적으로 다 보내버리기. 

https://wangin9.tistory.com/entry/django-celery 참고중 
https://github.com/maro99/yapen/blob/dev/app/reservation/apis/__init__.py 





  17. 프론트 배포         

배포중 에러떠서 
https://ksy3241blog.wordpress.com/2016/06/17/sudo-apt-get-update-에러/ 
이거 보는중 

 내 프론트 가져와서 배포 해보자. 


library_movie_front 폴더에서 
vue init nuxt-community/starter-template .
npm install
npm run build 
npm run start 

근데 맨처음 3000들어가서 뜨는 페이지가 index.html이 아니라 
새로생긴 pages/index.vue의 내용이 뜬다...
http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=pjt3591oo&logNo=221027685707 글좀 찾아 읽어봐야함. 

지금까지 html 을 
python -m http.server 3001 로 런서버 해왔는데 
nuxt로 하려면 다시 다 여기 형식 맞게 짜줘야하나..?

분명 아닐탠데 

일단 용어 정리좀 해보자.
내가 뭘 하고있고 뭘해야하나 좀 써보자. 

vue.js란? 

https://rwd337.tistory.com/112 이거 읽어보는중. 
https://jinblog.kr/191?category=654421
프론트 엔드 프레임 워크 (자바스크립트 프레임워크 ) 

화면단 데이터 표현에 관한 기능 
및 라우터, 상태관리, 테스팅   (즉 라이브러리기능 + 프레임 워크 역할)  

엥귤러 가볍게 쓰고 싶어 만든 프레임 워크 ( Angular: 데이터 바인딩 특성 + React: 가상돔 기반 렌더링) 

node.js란? 

자바스크립트 런타임 (프로그래밍 언어가 구동되는 환경) 
예전에는 자바스크립트 런타임 은 브라우저만 존재 했다. 
nodes.js로 서버도 만들 수 있다. (기본적으로 자바스크립트 실행환경이고, 서버를 주로 만들긴함.)
npm으로 패키지 관리 가능. 




nuxt란? 
https://linked2ev.github.io/devlog/2018/11/15/Nuxt-1.-What-is-Nuxt/  참고중. 
https://ko.nuxtjs.org/guide/
https://jinblog.kr/194
http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=pjt3591oo&logNo=221027685707

Vue를 위해 SSR을 지원하는 프레임워크가 Nuxt.js이다.
(react 애플리케이션을 위한 Next.js 프레임워크가 있다)


Nuxt.js는 범용 Vue.js 애플리케이션을 만들기 위한 프레임워크입니다.


주요 범위는 클라이언트/서버 배포를 추상화하는 동안 UI 렌더링을 하는 것입니다.


우리의 목표는 Nuxt.js를 기반 프로젝트 혹은 Node.js 기반의 프로젝트에 추가함으로써 사용할 수 있도록 충분히 유연한 프레임워크를 만드는 것입니다.


Nuxt.js는 더 즐거운 서버사이드 렌더링 Vue.js 애플리케이션 개발을 위해 필요한 모든 설정들이 미리 준비되어있습니다.


또한 우리는 nuxt generate라는 배포 옵션을 제공합니다. 이 옵션은 정적으로 생성된 Vue.js 애플리케이션을 빌드 합니다. 우리는 이 옵션이 마이크로 서비스를 지향하는 웹 애플리케이션 개발의 다음 단계일 수 있다고 생각합니다.


프레임워크로서 Nuxt.js는 비동기 데이터, 미들웨어, 레이아웃 등과 같이 클라이언트 측과 서버 측 사이에서 개발하는데 도움이 되는 많은 기능을 제공합니다

SSR 서버 사이드 렌더링

* SPA(Single Page Applications) 는 서버 없이도 가능하고, 컨테츠가 아무것도 없는 HTML에 번들링 된 js모듈 웹 어플리케이션이다. 그래서 웹크롤러, 봇들이 검색엔진(SEO) 등이 해당 페이지의 컨테츠들을 인지를 못한다.

이런 문제를 해결하기 위해 Javascript V8 엔진 기반인 Node.js서버로 js를 실행해서 초기에 페이지를 요청 시 컨테츠들이 렌더링 된 상태로 응답해주는 것이다.


특징 
* Vue 파일 쓰기 (*.vue)
* 코드 분할 자동화
* 서버 사이드 렌더링
* 비동기 데이터 기반의 강력한 라우팅 시스템
* 정적 파일 전송
* ES6/ES7 지원
* JS & CSS 코드 번들링 및 압축
* < head > 요소 관리 (< title >, < meta >, 기타.)
* 개발 중 Hot module 대체
* 전 처리기 지원: SASS, LESS, Stylus 등
* HTTP/2 푸시 헤더 준비
* 모듈식 아키텍처 확장




내가 공부해야 되는 부분은 
기존 막 만든 html, js로된 플젝을 nuxt로 구조화 시켜서 만들기 

( ?의문점? :  멀티 배포 연습시 결국 프론트쪽 위해 해준것이
                                        apt-get -y install node.ks
                                        mkdir /srv/front
                                        npm install,  npm run build , npm run start 인데 
                       앞서 로컬에서 깐과정들 
                                          sudo npm install -g vue-cli,  
                                          vue init nuxt-community/starter-template   등 안해줘도 되는가?
---> 이거 한후 결국 install, build,start 하면 서버 도는거니까. 
        앞서 로컬에서 깐것들은 플젝 구성하는 단계에서만 필요한 일종의 틀? 템플렛이고 런할때는 필요 없는듯. 



nuxt.js 처음부터 시작하기 
nuxt,js를 라우팅 해보자.  여기부터 보는중. 

https://ko.nuxtjs.org/guide/routing/ 공식 페이지는 이거. 

로컬의 multideploy/front_deploy에서 따라해보자. 

1.기본 라우트 

npm run dev하면   디렉토리에 추가된 파일중 .nuxt
.nuxt/router.js 관찰해보면 

중요한 부분 

이 부분이 url에 따라 어떤 파일을 접근할 지 정해지는 부분.
export function createRouter() {
  return new Router({
    mode: 'history',
    base: decodeURI('/'),
    linkActiveClass: 'nuxt-link-active',
    linkExactActiveClass: 'nuxt-link-exact-active',
    scrollBehavior,


    routes: [{
      path: "/",
      component: _69ef4814,      # idnex.vue파일을 import해서 변수로 지정한 변수이름 
      name: "index"
    }],


    fallback: false
  })
}
     

pages/users.vue, pages/test.vue추가시  런서버 함 해주면 .~~

.nuxt/router.js 에 다음 추가됨 
const _1e85c31e = () => interopDefault(import('../pages/test.vue' /* webpackChunkName: "pages/test" */))
const _52fe25d7 = () => interopDefault(import('../pages/user.vue' /* webpackChunkName: "pages/user" */))
const _69ef4814 = () => interopDefault(import('../pages/index.vue' /* webpackChunkName: "pages/index" */))

....
    routes: [{
      path: "/test",
      component: _1e85c31e,
      name: "test"
    }, {
      path: "/user",
      component: _52fe25d7,
      name: "user"
    }, {
      path: "/",
      component: _69ef4814,
      name: "index"
    }],


localhost:3000/users, test에 접근 가능해진것.  ( 이주소 임의로 바꿔도 파일명대로 원상복구되네... ) 

2.동적 라우트 
(기본라우트는 단순 url에 해당 vue파일을 제공.)
동적 라우트는 url path부분에 데이터를 실어서 보냄. 유동적 path형성 
/user/:data 이런식으로 변수 처럼 보냄. 

3.중첩 라우트 
Nuxt.js를 사용하면 vue-router의 자식 라우트를 사용함으로써 중첩 라우트를 만들 수 있습니다.
중첩 라우트의 부모 컴포넌트를 정의하기 위해서는 자식 뷰를 포함하고 있는 폴더와 같은 이름 으로 Vue 파일을 생성해야 합니다.(부모 컴포넌트(.vue file)에 <nuxt-child/> 태그를 사용해야함을 잊지마세요!)

아래의 폴더 구조는:
pages/
--| users/
-----| _id.vue
-----| index.vue
--| users.vue
아래와 같이 자동으로 생성됩니다:
router: {
routes: [
{
path: '/users',
component: 'pages/users.vue',
children: [
{
path: '',
component: 'pages/users/index.vue',
name: 'users'
},
{
path: ':id',
component: 'pages/users/_id.vue',
name: 'users-id'
}
]
}
]
}


4.동적중첩라우팅 










프론트 프로젝트에서 바로 npm install해서 생긴것들 다 지우고 
폴더 하나 새로 만들어서 거기서 nuxt로 프로젝트 다 옮겨보는게 좋을듯.
얼마나 걸릴지? 2,3일이면 가능하지 않을까 ? 

일단  libarary_front있는 변경사항들 다 지움. 
First reset the changes
git reset HEAD --hard
then clean out everything untracked. If you want to keep files that are not tracked due to .gitignore, be careful with this command.
git clean -fd


library_movie_front_nuxt_deploy 폴더, git저장소  새로 만들고 
여기서 nuxt로 다시 빠르게 해보겠다.
기능 구현은 다했으니 금방하겠지? 



























결국에는 멀티 도커로 배포하는것이 좋을듯?
, 

@@@@@@@@@@@@@@@@생각나는 것들 일단 적어봄 @@@@@@@@@@@@@@@@@

@ 
django 에서  
base.html  에 형식 기본 넣어 놓고 ~ extends로 가져다 쓰듯 못가져오나? 



@ 
찜하기 하트버튼 해놓고 싶다...!  
 
@ 케시 이용해서 좀더 빠르게 페이지 띄울 수 있을까?  
 
@ 장르별 보기처럼 관심 도서관만 보기 페이지 만들자. 
    관심 도서관은 마이페이지설정에서  알람설정-> 알람, 기타 설정으로 만들어서 관리하자. 


@ 최후에 localhost부분 다 maro.5로 바꿔야 할것. 

@ 주소 체계 어떻게 할지..
내가 프론트 배포하면 새로운 주소 필요한가?
기존에 내가 분기를 했나?
분기를 했다면 다같이 그런식으로 서버, 프론트, 장고  이렇게 다 운영 가능한가?  + 어플까지 한다면 더복잡해지나? 

@ ec2 만료 이후 게정 삭제하고 첨부터 다 배포 해야하나...  ? 
   
